偽元素舉例

    before          加在前面  div::before
    after           加在後面  div::after
    first-letter    第一個字  div:first-letter
    first-line      第一行   div:first-line
    selection       被滑鼠反白後的效果
    hover           是滑鼠移上去後觸發 div:hover
    lastchild       只改變最後一個子元素 

        .item::after{
                content: "後面加字，記得要加上雙引號("")";
                color: blue; 
            }
    
:root HTML裡的根元素 設定整個網頁的基底
    :root {
             background: yellow;
             }

transition-duration 動畫速度控制

    div{
        transition-duration:2s; 
    }
overflow語法使用
    overflow: visible;          使文字超出內容格
    overflow: hidden;           超出內容格文字隱藏，還是可以加滾動條
    overflow: clip;             類似HIDDEN，無法在加滾動條
    overflow: scroll;           加上滾動條
    overflow: auto;             如果有超出內容格的話，會加上滾動條
    overflow: overlay;          滾動條會加到內容格內，可能會擋到字  

text-align: left; 文字對齊方式
    left (對齊左側)
    center (置中)
    right (對齊右側)
    justify (左右對齊)

border 和 outline 很類似，但有如下區別：
outline 不佔據空間，繪製於元素內容周圍。
    outline 語法使用
        outline: 1rem solid;       文字框自動加上框線
        outline: red dashed;       文字框加上紅色虛線
        outline: double thick;     文字框變成雙實線
        outline: 8px ridge;        文字框加上脊線
        border:none                框線取消

object-fit:fill     預設值，預設會強制變形至 css 所定義的元素寬高，不管原檔比例
object-fit:contain  增加或減少載入物件的寬度及高度(維持原比例)直到放得進所定義的元素寬高。
object-fit:cover    填滿元素的寬度及高度(維持原比例)圖片裁剪後放入
object-fit:none     不做任何大小及比例調整

    Inline行內元素
    ．元素可在同一行內呈現，圖片或文字均不換行，也不會影響其版面配置
    ．不可設定長寬，元素的寬高由它的內容撐開

    Block區塊元素
    ．元素寬度預設會撐到最大，使其占滿整個容器
    ．可以設定長寬/margin/padding，但仍會占滿一整行

    inline-block行內區塊
    ．以inline的方式呈現，但同時擁有block的屬性
    ．可設定元素的寬高/margin/padding
    ．可水平排列

    @media 條件式
        orientation 螢幕方向
        max-width:  1400px 符合1400px以下
        print       在列印時

